noad ist ein Programm, daß an Hand der Senderlogos eine Erkennung von Werbeeinblendungen vornimmt und Schnittmarken zum
entfernen der Werbung erzeugt.
noad kann direkt aufgerufen werden oder als command für vdr eingebunden werden(option -r oder --recording in vdr).
Die Logo-Erkennung basiert auf einem Programm von Thorsten Janke, das Originalprogramm und die dazugehörige
Diplomarbeit sind hier zu finden: http://www.ktet.fh-muenster.de/ina/node1.html.
Neben der reinen Logo-Erkennung werden auch weitere visuelle Merkmale zur Erkennung der Werbeblöcke herangezogen. Bei Aufnahmen,
die oben und unten schwarze Balken haben, werden dies dazu verwendet, die Schnittmarken besser zu positionieren.
noad läuft als eigenständiges Programm und ist von der verwendeten VDR-Version unabhängig, solange die File-Formate von VDR nicht
geändert werden. noad nutzt neben den eigentlichen mpeg-dateien (*.vdr) die Index-Datei von VDR und schreibt die
Ergebnisse in die marks.vdr.

Erzeugung:
Vor dem erzeugen von noad ist die libmpeg2, Version 0.3.1, zu installieren. (siehe http://libmpeg2.sourceforge.net)
Danach einfach make im source.Verzeichnis aufrufen.

Aufruf:
noad [- | after | before | nice] <record>
      -         direktaufruf, volle Prozessorleistung wird genutzt
      nice      direktaufruf, noad läuft mit geringer Priorität
      after     wird von VDR übergeben, noad läuft als Hintergrundprozess mit geringer Priorität
      before    wird von VDR übergeben, noad ignoriert diesen Aufruf

      <record> vollständiger Pfad des Verzeichnisses mmit der Aufnahme, die bearbeitet werden soll

Beispiel:
  noad - /video/Akte_x/2003-07-18.22.08.50.50.rec

noad benötigt Schreibrechte in den Aufnahmeverzeichnissen!

Einbindung in VDR:
noad kann als Programm zur Nachbearbeitung einer Aufnahme über den Paramter -r beim Aufruf von VDR angegeben werden.
Bei Systemen, die über den VDR automatisch abgeschaltet werden, ist zu beachten, daß der Rechner nicht runtergefahren
werden sollte, solange noad noch aktiv ist.

Für das Bearbeiten vorhandener Aufnahmen sind 2 Scripte dabei:
Fehlermeldungen, Anregungen, Hinweise und auch Erfahrungsberichte an:
theNoad@SoftHome.net

